|
——
联合王国郊区
あの時代　帝国は圧倒的超大国でした
在那时期 帝国可是压倒性的超级大国
協商連合　ダキアにつつき　共和国をも撃破
继协商联合以及达基亚之后 就连共和国都击败了
その残党こそ　南方に取り逃がしましたが
虽然让一些残党给逃到了南方去
大陸に「覇」を確立しました
但是帝国则奠定了在大陆上的霸权
|
Andrew
安德鲁
——
WTN特派记者
帝国最良の時代と呼ばれる
这段时期被称为帝国的黄金时期
最大領域を支配したです
支配着最为广阔的疆域
にも関わらず…
尽管如此…
|
Adelheid·von·Schugel
阿德海特·冯·修格鲁
——
原帝国军中央技术开发主任技师
運命の女神は帝国に微笑まなかった
命运女神却没有对帝国展露出微笑
誠に残酷ですが
真是太残酷了
何故　帝国は世界を相手に泥沼の戦いを仕入れたのでしょう
为何帝国要与全世界对立 因而陷入有如泥沼般的战争之中呢
どこで彼らは道を間違いたでしょうか
他们究竟是在哪一步走偏了方向呢
お答えできればよいのですか
如果能答上你的问题自然是好
私も道を求めて迷えるの羊に過ぎませんので…
可惜我也仅是寻求道路的一只迷途羔羊罢了…
そうですが
这样啊
ただ
但是
神のご意思に思いを馳せるならば
如果是试着揣测神之意的话就另当别论了
世界を戦争へと突き動かしたのは　帝国に対する耐え難い恐怖だと言えるかもしれません
将全世界推向战争的 或许正是对帝国那难以承受的恐怖也说不定
耐え難い恐怖…
难以承受的恐怖…
ええ
是的
詰まるところは　感情です
总而言之的话 就是情感
ある者は恐怖し
有的人恐惧着
ある者は憎んだ
有的人憎恨着
ある者は信頼し
有的人信赖着
ある者は執着した
有的人则执着着
誰もがその心を　感情に支配され
无论是谁 都被那情感给支配
破滅の道を進んていたのでしょう
因而迈向毁灭之路了吧
「剣を取る者は　みんな剣で滅ぶ」ように
正如「凡挥舞剑之人 最终必将死于剑下」
凡挥舞剑之人 最终必将死于剑下 (剣を取る者は　みんな剣で滅びる)：
出自马太福音第二十六章52节
こちら03　敵影見えず
这里是03 没有发现敌影
こちら04　ノーコンタクト
这里是04 没有敌方反应
どこにも敵はいません
四处都见不着敌人
くっそ　嵌められた
可恶 被摆了一道
少佐殿　一体何か？
少校大人 这是怎么一回事？
分散進撃は偽報だ　敵は集結しているぞ
分散进攻是假情报 敌人已经集结完毕了
我が軍は甘い蜜を用意され　まんまと誘きされてしまったのだ
我军被准备好的甜美蜜糖 正一步步让对方引诱着往陷阱里走
現在　我々のいるところにいないのであれば
如果敌人没有出现在我等目前位置的话
敵は我が軍主力の正面に集結している
那么肯定是已经在我军主力部队的前方集结完毕了
狙い通り
和预想的一样
欺瞞情報で敵を穴蔵から誘引しました
利用欺敌情报将敌人从洞穴里引诱了出来
あとは包囲撃滅するのみです
接下来只要将他们包围歼灭就好
|
Severin·Vianto
塞布朗·毕安特中校
——
自由共和国军
|
Pierre·Michel=de·Lugo
皮埃尔·米歇尔-戴·乐高将军
——
自由共和国军
勝ったな
胜负已定了呢
ダメです　司令部と繋がりません
不行 联系不上司令部
少佐殿　ご指示を
少校大人 请下指示
全員集合後　全速反転
全员集合之后全速掉头
敵魔導師と戦いますか
要和敌魔导师战斗吗
雑魚など知るか
谁管那些杂兵啊
舐め腐った敵司令部を叩き潰す
我要将那小瞧我们的敌司令部给一举击溃
中央突破？
直捣敌军腹地？
少佐殿　本気ですか
少校大人 您是认真的吗
数的劣勢を考慮しろ
试想一下我军在人数上的劣势
単なる主軍援護など　破滅の先延ばした
只是掩护主力部队的话 不过是将毁灭往后延罢了
ならば　基盤を作り変え
既然如此 就得改变整个局势的根本
ゲームのルールを変えてやれ
由我们来重新制定游戏的规则吧
はっ
是
急報？
紧急警报？
敵の魔導部隊が　急速接近中とのことですが…
敌人的魔导部队 正在朝这快速接近中的样子…
何だど　どこからだ？
你说什么 从哪冒出来的？
進め　怯むなぁ
前进 不要退缩
本国から逃げ出した負け犬共が
不过是群从共和国逃出来的丧家犬们
鎧袖一触にしてやれ
一口气让他们溃不成军
第十二魔導大隊　突破されます
第十二魔导大队 被敌人突破了
ま…まさか
难…难不成
奴らの狙いは　ここかぁ
那些家伙的目标 是这里吗
ちっ　毎回これに頼らざるを得ないとは…
啧 每次都得要靠这破玩意儿可真是…
クソッタレの存在Xめ
混帐该死的存在X
だが今は　生き残るのが先決
但是现在 存活下去才是最优先事项
必要が必要であるが故に
有其必要正是因为其必要性在
聖徒よ
圣徒啊
主の道からを忘れるべからず
勿忘尊从吾主之路
御光の下　その運命に従え
沐浴其光芒 皈从主所赋予的命运
反逆の永久　灼き尽くす
将逆贼的永世 一举烧却殆尽
目標　敵司令部
目标 敌司令部
てぇぇ
射击
退避　退避ぃ
躲避 快躲避
急げ
动作快
おう
好
おのれ　またしてもラインと同じか
可恶啊 又再次重蹈莱茵战线的覆辙了吗
閣下　ごめん
阁下 抱歉了
よっしゃ
好耶
見たか
见识到了吗
まさに砂上の楼閣だな
名副其实的沙上建塔呢
|
Tanya·von·Degurechaff
谭雅·冯·提古雷查夫少校
——
魔导大队大队长
|
Wilibald·König
威利巴尔德·肯尼希中尉
——
魔导大队 第三中队中队长
思ったより大したことなかったな
比想像中来的还要没手感呢
|
Rainer·Neumann
莱纳·诺伊曼中尉
——
魔导大队 第四中队中队长
遅すぎるんだよ　連中は
那些家伙的动作实在是太慢了
|
Matthäus=Johann·Weiss
马特乌斯·约翰·拜斯上尉
——
魔导大队副队长 第二中队中队长
いやはや　少佐殿も満足にエスコート出来ないとは
真是的 连想给少校大人好好当回护卫都没得实现
風流を誇る割には　随分無粋なエスカルゴ共ですね
没想到以风雅自豪的另一面 还真是不解风情的蜗牛们呢
|
Vooren·Glanz
沃伦·格兰兹中尉
——
魔导大队 第二中队
|
Viktoriya·Ivanovna·Serebryakov
维多莉亚·伊娃诺娃·谢列布里亚科夫中尉
——
魔导大队副官 第一中队
エスカルゴ　美味しいんですけどね
烤蜗牛 很美味的呢
諸君　気持ちは分かるが　自重したまえ
诸位 虽然很明白你们的心情不过还是自重些
ここは一応　戦場なのだぞ
这里姑且还是个战场呢
はっ　失礼致しました
是 下官失礼了
とは言え
话虽如此
我々には本国への帰還命令が出ているのだったな
但我们刚刚收到了来自国内的回国命令
残りの仕事は友軍に任せ
剩下的工作就交给友军
砂まみれの戦場とはお別れしようではないか
我们就和满是沙尘的战场在此挥别再见吧
やったぁ
太棒啦
よっし
好耶
やった
太好了
やりぃ
好极了
やった　はっはぁ
太棒啦 呀呼
南方の酒や調度品を土産に
带些南方酒或日用品作为伴手礼
久しぶりの休暇を楽しみたまえ
好好地去享受久违的休假吧
身に染み付いた砂塵を洗い流し
把这沾满沙尘的身体好好清洗一番
心身共に鋭気を養うの…
将身心的状态都给调整至最佳…
ど…どうして…
为…为什么…
どうしてこうなったぁ
为什么会变成这样啊
|
——
数小时前
|
——
帝都柏卢
|
——
帝国军航空基地
いや　着いた
可总算是到了
遠かった
好远啊
よっしゃ　死ぬほど飲むぞ
好 卯起劲来喝吧
ゾルカ食堂でも行くか
要去一趟佐尔卡食堂吗
おい　いいな　今夜でも行くか
好主意呢 今晚就去吧
戻ったか
回来了吗
参謀本部直属　第二○三航空魔導大隊
直属于参谋总部 第二○三航空魔导大队
ターニャ・フォン・デグレチャフ少佐
谭雅·冯·提古雷查夫少校
ただいま帰任いたしました
就在刚刚完成任务回来了
|
Erich·von·Rerugen
埃里希·冯·雷鲁根上校
——
帝国军参谋总部 作战局
ご苦労　南方でも見事な武勲を挙げたな
辛苦你了 在南方也出色的拿下了战绩呢
戦闘詳報を見て　さもありなんと感動したほどだ
看了战斗详细报告后 都让我不自觉地感动了起来
耳に余る光栄です
下官感到无比荣幸
砂漠特有の苦労も多かっただろう
沙漠环境中独有的辛苦想必也不胜枚举吧
ところで　部隊の状況はどうだ？
话说回来 部队的状况怎么样？
はい　損耗は軽微
是 只有些微的损耗
深刻な損害もなく戻って来られました
没有受到什么严重的损害就顺利归来了
連戦続きだ
几番连续的战斗下来
隊の戦意に影響は
对部队的战意是否有受到影响呢
戦意猛勢にして　気力充実そのものであります
战意依旧勇猛无比 简直能说精力过于旺盛
やめて…
别再说了…
流石に精鋭の大隊だな
真不愧是精英的大队呢
それでは　早速実務について話を進めよう
那么接着 我们就赶紧来谈谈实质性的内容吧
え？
诶？
輸送についてだが…
关于运输一事…
あっ　鉄道部のウーガ少佐は知っているな
啊 铁路部的乌卡少校你是认识的吧
彼は戦略偵察部のルドルフ大尉だ
这位则是战略侦察部的鲁道夫上尉
て…偵察部？
侦…侦察部？
|
——
统一历1926年 3月15日凌晨
|
——
帝国东部 国境线地带上空
あまりにも迂闊
实在是太大意了
あの時　嘘でも部隊の損耗が激しいと言っておけば…
那个时候 要是扯谎将部队的耗损说成很严重就好了…
総員　傾注
全员 注意
諸君　本日未明
诸位 今日凌晨
東部方面軍第四三七戦術特殊偵察小隊が緊急報告を発信
接获来自东部方面军第四三七战术特殊侦察小队的紧急通报
第一警戒線にて
于第一警戒线处
連邦軍部隊の活性化が報告された
联邦军部队开始有活跃的迹象
よって　ただいまから「演習中の偶発的なミス」により
因此 现在我们将以「演习中偶发性的失误」为由
連邦領へ越境偵察行う運びとなった
借此进入联邦境内来实行越境侦查行动
連邦軍の動向を監視
此次行动主要是监视联邦军的动向
必要ならば警報を発す
有必要时则发出警报
ただし　こちらから戦端を開くなかれ
但是 我方绝不能主动挑起战端
開戦とならざる場合には　直ちに離脱だ
倘若发生不得不战的情况时 则立刻进行撤离
当然ながら
当然了
宣戦が布告されまでは中立侵犯だ
在正式宣战前这明显是侵犯了中立国
行動には細心の注意を払うように
行动时务必多加地谨慎小心
私からは以上だ
我要说的就这些了
少佐殿　質問をよろしいでしょうか
少校大人 我能提个问题吗
もちろんだ　セレブリャコーフ中尉
当然可以 谢列布里亚科夫中尉
開戦必定の場合
假如势必会开战的情况下
予防攻撃は許可されるのでしょうか
是否能够准许我方采取先制攻击呢
コミュニスト相手だ　遠慮はいらん
对方可是共产主义者 不用手软
と言いたいが…
虽然我很想这么说…
第一撃は連邦に撃ってもらう
不过第一枪一定要由联邦来开
開戦の瞬間まで　如何なる発砲も許可できない
直到正式开战那一刻到来 任何形式上的开火都是不被准许的
それは　何とも嫌な立場に置かれましたね
还真是 被置于相当不利的立场上了呢
グランツ中尉に同意します
我同意格兰兹中尉的看法
当機は既に全速力で作戦地域へ飛行中だ
本机目前正全速地向作战区域前往中
秘密の国の探検を嫌い無粋な人間などいるかね
应该没有讨厌未知国度的探险 如此无趣的人在吧
剣林弾雨を潜り抜けて来た我が大隊にはいないと信じる
我相信在这支能穿梭于枪林弹雨中的我等大队中没有这种人
よし　今回もやってやるぞ
好 这次也放马过来吧
砂漠の次は雪かぁ
沙漠之后接着换雪地吗
望むところだ
正合我意
おう
没错
諸君がいつも通りに任務を果たすこと期待する
我期待各位能够和往常一样地完成任务
祖国と帝政に尽くせ
为祖国及帝政鞠躬尽瘁
帝国に栄光を
向帝国献上荣耀
装甲列車…
装甲列车…
それに高射砲　重機関銃　戦車か…
再加上高射炮以及重型机枪 还有战车吗…
積み上げられているのは実弾に　車両用の燃料か
堆积起来的货物则是弹药和车辆用的燃料吗
少佐殿　こちらへ
少校大人 请来这一下
あれを…
请看那个…
デカブツか
是个大家伙呢
列車砲までお出ましとは
连列车炮都搬了出来
宣戦布告に等しいな
跟正式宣战没什么两样了
ヴァイス大尉
拜斯上尉
待機中の各班に念を押せ
向待机中的各小队再次提醒注意
「こちらから戦端を開くな」だ
「我方千万不可主动挑起战端」
了解です
我明白了
遅かれ早かれ最悪の事態は避けられそうにもない…
虽然或迟或早都避不掉开战这最糟糕的发展…
隠匿行動を徹底するぞ
我方只管彻底的执行隐匿行动
長距離用の無線機を再度確認しておけ
再次确保远距离用无线电机为随时能用的状态
ただし　無線封鎖ギリギリまで保って
但是 将无线电静默保持到最后一刻
下手にキーを打ちなよ
别一个不小心去发出信号了
帝国方面への発砲あり次第
直到对方向着帝国方面开炮的那一刻
しょ…少佐殿
少…少校大人
砲身が動いていますが…
炮身它动了起来…
状況を即時報告せよ
马上将情况回报给国内
交戦状態になった場合は…
如果双方展开交战的情况下…
う…撃ちやがった
开…开炮了
連邦軍が全戦線にて攻撃
联邦军向所有战线发动了攻击
宣戦布告です
这是正式宣战
連邦が帝国に宣戦を布告しました
联邦向帝国正式宣战了
本国は
国内的回应呢
所属を問わず　全部隊直ちに戦闘を開始せよとのこと
命令不分单位 所有部队立刻开始进行战斗
戦時即応プランへと移行する
现时刻起状况改为战时快速反应行动
魔導封鎖解除
解除魔导静默
総員　襲撃戦用意
全员 准备发动袭击战
敵の魔導反応は？
敌人的魔导反应如何？
現時点ではありません
目前没有探测到有该反应
よろしい
很好
連邦軍は既に我が方の東部軍と交戦中と思われ
想必联邦军此刻应该正在与我方的东部军进行交战中
我々は敵砲兵並びに　後方段列を襲撃する
我们要做的就是袭击敌炮兵以及后方的支援部队
敵増援には留意せよ
对敌人的增援多加留意
総員　集結完了
全员 集合完毕
諸君
诸位
共産主義者の跳梁跋扈を許すな
不要容许共产主义者的猖狂跋扈
銃を執れ　奮起せよ　宝珠を握りしめるのだ
举起武器 奋起抗争 紧握好胸前的宝珠
はっ
是
行動開始
开始行动
敵襲か
敌袭吗
そんなバカな　ここは前線ではないぞ
怎么可能 这里可不是前线啊
徹甲爆裂術式用意
准备穿甲爆裂术式
てぃ
射击
列車砲だ　列車砲を守れ
列车炮 保护好列车炮
急げ急げ　ノルマ分は打ち込むぞ
快快快 最少也要击发出规定的弹数
装填前の砲弾を狙うぞ
把正在装填中的炮弹给打掉
了解
知道了
我々の出番はなさそうだな
似乎没有我们出场的份呢
でかい　脆い　良く燃える
巨大 脆弱 又易燃
まさに完璧な標的ですね
真是完美的目标物呢
ああ
没错
正直　戦争なんて大嫌いだ
说实话 战争什么的最讨厌了
人間同士の殺し合いなど
人们之间的互相杀戮
人類史上最悪の営みだとすら思う
真是人类史上所发生的最恶劣行为
資源と人的資本な浪費に他ならない
除了浪费资源和人力资本以外别无其他
だが　相手はコミーだ
但是 对手可是共匪
個人の自由に侵害する全体主義者だ
是侵犯个人自由的极权主义者
コミーと共には天を仰げない
我们势必无法与共匪共享一片天
安全な後方で順風満帆な人生を送るためにも
为了能在安全的后方过上一帆风顺的幸福人生
銃を取らねばなるまい
也必须在此拿起武器
第二中隊　敵列車砲の破壊を完了しました
第二中队 已将敌列车炮成功破坏了
ご苦労
辛苦了
それにしても　未だに敵魔導師は姿もなしか
话说回来 到了此时依然不见敌魔导师的踪影呢
少佐殿　東部軍への支援命令であります
少校大人 收到了前往东部军进行支援的命令
詳細は一任とのこと
具体方法完全委任给少校了
フッ　前線の状況は？
哼 前线的情况怎么样？
遅滞戦闘中かと　大陸軍の支援待ちです
应该是执行迟滞作战中 正等待着大陆军方面的支援
よく持ちこたえているものの　戦力不足は否めずか
虽然真亏他们能撑了下来 却依然无法颠覆战力不足这事实吗
どのように加勢されますか？
我们该如何来支援他们？
国境付近まで戻るなら　敵主戦線を突破せねばならん
如果要返回国境线附近的话 势必得要突破敌人的主战线才行
この際だ　楽に行こう
这种情势 就选个轻松点的路走吧
迂回機動ですか
采取机动迂回吗
目標は？
请问目标是什么？
首都を焼くぞ
来去烧了他们的首都
戦略的な陽動だ
这可是战略性的佯攻作战
首都？
首都吗
それこそダキアではないのですよ
对方可不是达基亚那种货色啊
大尉も冗談がうまいな
上尉你也越来越会说笑了
コミーの防空能力の無さは折り紙付きだよ
共匪的防空能力之贫弱可是打包票的
赤の広場に民間セスナで着陸できると保証しよ
保证连民用的塞斯纳飞机都能在红场上成功进行着陆呢
红场事件 (赤の広場)：1987年正值美苏的冷战时期，当时年仅19岁的联邦德国青年马蒂亚斯·鲁斯特驾驶着塞斯纳172B，
从芬兰首都赫尔辛基一路开至莫斯科的红场上并且成功着陆。之后红场则被莫斯科人自嘲为谢列梅捷沃国际机场第3航站。
セスナ？
赤の広場？
塞斯纳飞机？
红场？
あっ　気にするな
啊 别在意
だが　連中の防空力など
但是 对方的防空能力
そこらのティーンエージャーでも突破できるに違いない
不过是连青少年都能成功突破的东西
では本気で
那么您是认真的吗
もちろん
当然了
陽動だからこそ　本気で敵首都を狙っていく
正因为是佯攻 才要瞄准敌人的首都
一応　本国に照会を取れ
总之 先跟国内报告一下
政治的配慮とやらを確認しておく
好让他们确认一下政治上的考量
了解しました
我明白了
生存と保身
明哲与保身
そしてコミーへの嫌がらせ
然后还能找共匪的茬
まさに一石三鳥の素晴らしい案だ
简直是一石三鸟的完美方案
実にいい　大変喜ばしい
真是不错 实在是大快人心
本国の許可が待ち遠しいなぁ
等不及国内的许可命令了呢
|
——
当日 帝国军参谋总部
連邦まで参戦とは
没想到连联邦都参战了
状況は？
情况到底如何了？
司令部偵察機をもっと出せ
让司令部派出更多的侦察机
中央軍のありったけを東部に全部だ
将中央军的所有兵力全都投入到东部去
後退の秩序は　再後援の掌握に問題は？
后撤的秩序呢 是否会对二次支援的掌握造成问题？
戦略予備の動員状況は？
备用作战的动员情况如何了？
ダイヤへの乱れは
对铁路运作造成的混乱呢
諸君　第二○三航空魔導大隊の
各位 我想针对第二○三航空魔导大队
ターニャ・フォン・デグレチャフ少佐よりの上申について審議したい
谭雅·冯·提古雷查夫少校所提出的方案进行审议
|
Hans·von·Zettour
汉斯·冯·杰图亚中将
——
副战略参谋长
|
Kurt·von·Rudersdorf
库尔特·冯·卢提鲁德夫中将
——
副作战参谋长
貴官の意見は？　レルゲン大佐
贵官的意见如何？雷鲁根上校
首都直撃　陽動としては完璧です
直接袭击首都 作为佯攻来说很是完美
やらせてみる価値はあるかと
我认为有让她一试的价值在
なに　本気が
什么 贵官认真的吗
冗談だろ
开玩笑的吧
そんな…
说笑的吧…
襲撃を試みた時点で　ある意味成功と言えます
在尝试实行袭击的那一刻 某方面来说作战便已经成功
連邦側が警戒のため
联邦为了警戒后续的攻击
後方に戦力を下げれば
将战力给分散至后方的话
主戦線で受ける圧力の緩和が期待できます
我军于主战场所承受的压力想必也能得到缓解
口で言うが　実際は試みることすらも出来なかった
嘴上说得简单 实际上根本连尝试都办不到
前線将校の極端が冒険主義だろ
不过是前线军官过度偏激的冒险主义吧
無理だ
没可能的
現実的措置のない
一点也不现实的方案
我々は…
我们…
お考えください　あのデグレチャフなのですよ
请考虑一下 这可是那个提古雷查夫所提出来的方案
デグレチャフ？
提古雷查夫？
例の銀翼章持ちか
那个银翼突击勋章持有者吗
かの少佐は有能の戦争屋です
那位少校可是相当厉害的战争专家
猟犬として最高級の野戦将校でもあります
作为猎犬的同时也是最顶级的野战军官
これまでダキアでの首都襲撃
至今为止的达基亚首都袭击
ライン戦線での斬首作戦
莱茵战线的斩首行动
南方でも敵司令部を壊滅させました
在南方也将敌司令部给击溃了
斯様な経験者からの上申です
有着如此丰富的经验者所提出的方案
成算は十分
胜算是十足的
ただ　政治が許与するかどうかの確認でしょう
只不过 政治角度是否能准许还需要与我们进行确认吧
随分と信頼が熱いことだな
她还真是相当备受信赖啊
やはり許与できん
果然还是无法准许
仮にも敵の首都だぞ
再怎么说那都是敌人的首都啊
無理に決まっているだろうが
想当然是不可能的
俺は良さし
我倒是赞成
見込み違いのは
事与愿违的可能呢
その辺にしておけ
到此为止吧
議論百出楽しむの余裕はない
现在可没有让各位享受争论的闲工夫
いかにも　これ以上は時間の無駄だ
的确 再讨论下去也只是在浪费时间
私は許可して良いと判断する
我认为准许此方案倒也无妨
閣下　本気ですか
阁下 您是认真的吗
あまりにも無謀では
还是太过草率些了吧
成算があるのなら　やらせるに如かず
既然有胜算的话 不如就让她放手去做
襲撃の成功に秘蔵のボトルを賭けるとしよう
但是我拿珍藏的酒打赌此次袭击一定会成功
|
——
3月16日 联邦某处
拝啓　お母さま　お婆さま
敬启 妈妈和奶奶
お体に変わりはないでしょうか？
近来身体是否安康？
私は今　派遣義勇軍として　とある部隊に参加しています
我现在以派遣义勇军的身份 加入了某个部队
軍紀により詳しいことは書けませんか　元気にやっています
碍于军规的关系详细没办法写太多 但我过得很好
ようやく銃の扱いにも慣れて来ましたし
对于枪的操作总算是比较熟练了
戦友と呼ぶべき仲間も出来ました
并且也结交到了能够称呼为战友的伙伴们
でも正直　量ばかりって味の悪い食事だけは…
但是老实说 唯独那光有分量却难以下咽的伙食就…
お婆さまと一緒に焼いたパイが恋しいです
好想念和奶奶一起烤的派
ここしばらくは　夢に見てしまうほど…
最近这阵子 想念到简直都要梦到…
ごめんなさい　弱音なんて
对不起 说了丧气话
早くお父さまのような　立派な軍人にならないとですね
得尽早成为像爸爸那样出色的军人才行呢
神の正義を成すため
为了伸张神的正义
帝国という世界の敵を滅ぼすため
为了消灭名为帝国的世界之敌
これからも一生懸命　軍務に励みます
今后我也将尽心尽力于军务上
追伸
追记
入営の際　ちょっと思い切った事をしちゃったけど
虽然入伍的时候 稍微做了点大胆的事
兵士としての心構いを示すためです
不过这是为了展现自己作为士兵的觉悟
ご心配なく
还请不用担心
ほら　メアリー　もう少しでモスコーよ
准备一下 玛丽 就快到莫斯科了
|
Mary·Sue
玛丽·苏准尉
——
合众国义勇兵
え　もうそんな時間？
诶 已经这时间了？
あっ　いけない
啊 糟糕
|
——
联邦首都 莫斯科
|
——
莫斯科站
|
Sir·Isaac·Dustin·Drake
艾萨克·达斯汀·德瑞克爵士上校
——
联合王国军 军事情报部
ついに始まったな　ウイリアム
终于开始了呢 威廉
共同交戦国へようこそ
欢迎来到协同作战国
|
William·Douglas·Drake
威廉·道格拉斯·德瑞克中校
——
多国籍义勇兵 大队长 国籍联合王国
お久しぶりです　おじさん
好久不见了 叔叔
モスコーはいかがです？
莫斯科如何啊？
新しい友人との素敵な交際を楽しんでおられますか
是否有和新朋友们享受了美好的交际呢
敵の敵は味方というわけだ
所谓敌人的敌人就是自己人
本国の政治家連中に代わって仲良く肩を組むっているよ
自然是得代替国内的政治家们去和对方搭肩称兄道弟一番
それは…
这可真是…
何ともご愁傷様です
还请节哀顺变
これがモスコーか
这就是莫斯科吗
さみぃ…
好冷…
食い物は旨いのか
不知道食物好吃吗
お前こそ　素敵な仲間じゃないか
你不才是 有着一群好伙伴吗
多国籍軍お披露目の旅はどうだった
多国籍军首次登场的旅行如何啊
つつがなく
很顺利
第四十二飛行師団　総員無事であります
第四十二飞行师团 所有人皆平安抵达
今のところは…ですな
就目前而言…来说
まったく　上はいつもアイデアだけは先走る
真是的 上面的人总是只有点子来得快
人類の進歩と普遍性を象徴する部隊…だったか
象徵着人类的进步及普及性的部队…来着吗
ええ
是的
「帝国という単一の悪に対抗するため」
「为了对抗帝国这唯一之恶」
「全世界に駆けられた　虹のように多民族が結集」
「从全世界聚集而来 宛如彩虹般地各民族在此集结」
とのお題目で
为此次的口号
いかにも政治家好みだな
完全就是政治家的喜好
ご覧の通り立派な隊です
如您所见 是支威风凛凛的部队
なんなら　指揮官を代わって頂いてもいいのですか
要不然 将指挥官转让给您也是可以的
狼と握手するのは億劫では
与狼握手相好岂不是自讨没趣
だが　羊を率いてライオンと戦争するよりはマシだ
但是 也比带着一群绵羊去和狮子战争要来得好多了
牧羊犬たるおつもりは
您没有当牧羊犬的打算吗
世界は舞台だ
世界就像是一个舞台
誰もが何か役割を演じなければならぬ
无论是谁都必须扮演着某个角色
だが　私である必要もあるまいって
不过 那个角色并非一定得要我来做
仰るとおりで
您说的没错
最後に一つだけ忠告しておくが…
最后给你个忠告…
連邦は自分の魔導師全てを粛清した
联邦将自军的魔导师全都肃清掉了
全員ラーゲリ送りた
所有人皆送去劳改了
噂は本当だったと…
您是说传闻是真的吗…
然り然り
一点没错
共産主義者は魔導師などという異物を認めないらしい
共产主义者似乎无法接受魔导师这种异类的样子
いやはや　本当に素敵な共同交戦国ですね
还真是个友善的协同作战国呢
諸君　これより連邦施設に移動する
各位 接下来我们将前往联邦的设施
ここは同盟国とは違うのだ　くれぐれも慎重な行動を心がけるように
这里和同盟国不一样 千万要谨慎注意自己的言行举止
はっ
是
|
——
莫斯科某处 人民党会议厅
以上が現地よりの報告となります
以上便是来自现场的报告
|
Лолия
罗利亚同志
——
内务人民委员
同志書記長　発言を
总书记同志 请允许我发言
|
Иосиф
总书记 约瑟夫同志
——
党最高领导人
認める
准了
前線よりの報告　誠に感謝しませ
非常地感谢你转达来自前线的报告
朗報をもたらしてくれた同志ニコライには感謝の念が絶えません
对于带来好消息的尼古拉同志同样也无尽感激
ですか…
可是啊…
開戦に際して　帝国軍が待ち構えていたというのはいただけない
开战之际 帝国军就已经在旁等候多时这点可不太好呢
どうしてでしょうかね　同志
这是怎么一回事啊 同志
私にはさっぱり心当たりは…
我对此完全毫无头绪…
おや
怎么会
一つか二つかありませんか
总有一些头绪在的吧
何しろ　同志ニコライは帝国の大使殿との仲が良かったそうで
毕竟 尼古拉同志和帝国的大使交情不是很好的吗
て…帝国主義者とは職務上の付き合いでしかありません
我…我和帝国主义者只有工作上的往来而已
つい一週間ほど前にも会食した仲を　ご謙遜ですかな
一周前不是才一同去聚过餐的吗 还真是谦虚呢
頂いた二十年物のワインは美味しかったですか
那时收下的二十年陈年红酒还好喝吗
違う
不是的
同志書記長
总书记同志
ここは一つ　同志に詳しい話を聞いてみるのは
此时我们是不是应该详细听听这位同志有何话要说
いかがでありましょうか
您觉得如何呢
認める
准了
ま…待ってくれ
请…请等一下
話を聞いてくれ　全て説明できる
请听我说 我会好好解释的
本当に帝国の奴らとはなん…
我真的跟帝国那些家伙没有任何…
おい　放せ
喂 放开我
同志諸君
各位同志
更なる奉仕と挺身に期待したい
我期待各位更进一步的奉献与奋勇
ほ…本当に市内を流すだけで
真…真的只要在市内闲晃就行了吗
ああ　いつもの市内視察だ
对 老样子的市内视察而已
私にもちょっとした息抜きが必要だよ
我也是需要稍微放松一下的
おぉ　あれはどうかな
哦 那个看起来不错呢
あぁ　微妙か…
唉 稍微差了点…
惜しいな
真是可惜啊
あと少し早ければ食べ頃だってのだが
要是早点发现的话就正值最美味的时刻了
どこのバカだ
哪来的蠢货
飛行禁止空域だぞ
这里可是禁止飞行的区域啊
例の多国籍義勇軍か
之前提到的那支多国籍义勇军吗
これだから魔導師は信用ならん
就是因为这样 那些魔导师才不可相信
やはりあんな反動連中は全員収容所送りにしてやって正解だっ…た
果然将那些反动份子所有人都送往劳改营是正确…的
こちら02　モスコー広場の破壊に成功
这里是02 已成功破坏莫斯科广场
醜悪な銅像も粉砕せり
那丑恶的铜像也一并粉粹了
03　蛇の巣を爆破しました
03回报 已将蛇窟成功爆破
秘密警察の連中　慌てふためいております
那些秘密警察 正丈二金刚四处逃窜中
チッ　対拠点貫通攻撃用の徹甲術弾も効かないとは
啧 没想到居然连贯穿防卫据点用的穿甲术式弹都不起作用
こちら04　目標が攻撃を受け付けません
这里是04 目标丝毫不受攻击的影响
頭のおかしい硬さです
简直硬得不像话
本作戦の目的は適度に破壊し　適度に馬鹿にすることだ
本作战的目的是适当地破坏一下 适当地愚弄对方一下
無理せず部隊を転進させたまえ
在不勉强的程度下继续推进吧
了解　直ちに
收到 立刻执行
大隊各員　賭けは私の勝ちだな
大队的各位 看来打赌是我赢了呢
ティーンエージャーでも突破できる防空網と言っただろう
就跟你们说是连青少年都能突破的防空网吧
少佐殿の仰るとおりでした…
就跟少校大人说的一样…
潔く事実を認める姿勢は結構だ
这么干脆简洁的认错是很不错
しかし　容赦はせん
但是 我不会手下留情
諸君　帰還後は02秘蔵のボトル遠慮なく干したまえ
诸位 回去后把02珍藏的酒全都拿出来喝光不用客气
ビーチ以来の大規模任務ですね
这可是继海滩那次以来的大规模作战呢
アルコール相手に一歩も引きませんよ
既然扯上酒精的话 那可无法退让了
いい度胸だ　貴様ら
好大胆子啊 你们这帮家伙
よっしゃ
好啊
やりぃ
太棒啦
やった
太好啦
諸君　奢りを楽しみにするのも結構だが
诸位 虽然有人请客是一件值得高兴的事
レクリエーションの前には仕事だ
但是在娱乐之前首先是工作
各自　襲撃を続けたまえ
所有人 继续执行袭击行动
了解
收到
さて…
接下来…
この世界ではこれが完成しているわけが
在这世界里已经把这玩意儿给建好了啊
第一中隊諸君
第一中队诸位
我々はこちらのデカブツを爆砕するとしよ
我们就来粉粹这大个儿吧
終わりしたい　その他の政府施設も強襲する
完成之后 继续袭击其他的政府设施
術式発現　目標　糞の塊
准备术式 目标 粪之型块
目標　糞の塊
目标 粪之型块
撃てぇぇぇ
射击
味方を撃ったかもなあ　スー准尉
这样会误伤到自己人啊 苏准尉
申し訳ありません
非常抱歉
本当　射撃は下手だよね
你射击技术真的是很差劲呢
魔導師の才能は抜群なのに
明明身为魔导师的才能是很超群的说
確かに
确实是呢
他の者も同じだ　もっと銃に慣れろ
其他人也是一样 都还需要更加地习惯枪支
体の一部にしろ
给我当成是身体的一部分
はい
是
よし　射撃を続けろ
很好 继续射击
備品の欠損が酷い
备用装备磨损严重
訓練用の弾薬の供与も少なすぎる
训练用弹药的配发数量也太少
苦情を入れされて頂きたい
可以帮忙去陈情一下吗
党に伝えます
我会传达给党知道的
では　党とやらへよろしく
那么 就麻烦你去跟党说一声了
敵襲　敵襲
敌袭 敌袭
な…何か…
发…发生什么事了…
ご自慢の人民宮殿とやらも存外脆かったな
他们引以为傲的人民宫殿没想到意外地脆弱不堪呢
突貫工事のもりが出たか
赶工建设的弊端显露出来了吗
コンクリートの配給に偏りがあったようですね
看起来混凝土的分配相当偏颇不均的样子
フッ　無能のコミー共め
哼 无能的共匪们
高度設定が対爆撃機をだぞ
那可是对轰炸机用的高度啊
照準もお粗末ですね
瞄准也差到不行
防御陣地を叩きますか
要对防御阵地发动攻击吗
いくら醜悪でも　陣地は陣地だ
就算共匪再怎么丑恶 阵地就是阵地
無駄な損害を出す意味を考え付かんよ
我想不出就算造成无谓的战损也要做到如此地步的理由呢
失礼しました　つい…
非常抱歉 我多话了…
そう言えば中尉　貴官は個人的な因果で　コミーに含むところがあったな
话说中尉 你好像因为个人缘故的关系而对共匪有所怀恨在心吧
はっ…
是…
貴官の経歴は多少は知っている
你的经历我多少知道一些
子供の頃の話であります
那是孩童时代的事了
そうだ
对了
貴官のためにも一つ趣向を凝らしてみよう
就为这样的你来制造一点乐趣吧
土地勘があるなら　観光案内をお願いしたい
对这儿环境还记得的话  观光的路就麻烦你来带了
大丈夫か？
没事吧？
襲撃？
有人来袭？
何だ今の攻撃は？
刚才的攻击是怎么回事？
ビビ　ビビ
薇薇 薇薇
大丈夫？　ビビ
没事吧？薇薇
え…ええ…
没…没事…
瓦礫が当たっただけ
被碎瓦砾给砸中了而已
でも血が…
可是你流血了…
早く手当を
得赶紧治疗才行
メアリー　落ち着いて　お願い
玛丽 拜托你冷静点
中佐殿
中校大人
市内各地が襲撃されてる模様
城市内各处均遭受到袭击的样子
帝国軍では
该不会是帝国军吧
帝国？
連邦の施設など借りなければよかったな
早知道就不该来借用联邦的设施了
我々の被害状況は
我方的损伤情况呢
負傷者が若干　あとは連邦での寝所が壊れたぐらいですが
伤者有数名 还有我们在联邦暂住的宿舍被毁坏了
隊をまとめる
将部队整合好待命
とりあえずは総員集結　装具を待機だ
总之先把全员集合起来并且全副武装进行待机
メアリー？
玛丽？
スー准尉　何をしている
苏准尉 你在做什么
奴らの行為を見過ごせません　出撃します
不能放过他们的所作所为 我出击了
却下だ　持ち場へ戻れ
驳回 给我回去岗位
でも仲間を傷つきられました
可是他们伤了同伴啊
そうか　それで
这样啊 然后呢
それで？
然后呢？
今も帝国軍に連邦の人々がやられているかもしれません
现在联邦的人们说不定正受到帝国军的威胁中
だからそれで
所以呢
たとえ主義　主張が異なっていても
就算立场 主张有所不同
友軍が戦うならば肩を並べる
友军在战斗的话 就应该助其一臂之力
それが軍人ではありませんか
这才是军人不是吗
軍人を語るならば　まず命令を守れ
想自称军人的话 首先给我遵从命令
連邦国民に警告する
警告联邦人民
何だ　この放送は
这个广播是怎么回事
帝国軍はその性質、位置、用途
帝国军将对其性质 位置以及用途
帝国軍らしいぞ
好像是帝国军放出的
何処に逃げればいいんだ
到底该往哪里逃啊
または使用が軍事活動に効果的に資する物であって
任何使用于军事活动上并有助于其活动之物品
中心部はどこも危ないぞ
城市中心处不管哪都很危险
とりあえず　共同住宅街へ逃げろ
总之 先往联合住宅区那逃吧
その全面的または部分的な破壊
无论是进行全面或是部分性的破坏
何だ　この警告は　何処から発信している
这警告是怎么回事 到底是从哪放出来的
奪取または無効化が　その時点における状況において
还是进行夺取或是使其无效化 皆交由当下的情况来处置
分かりません
下属不清楚
ただ　帝国が市民に向けて言っているようです
不过这警告似乎是帝国军针对市民而说的
明確な軍事利益をもたらす
一切会带来明确军事利益的目标
何をバカな　帝国軍の言うことなど信用できるか
说什么蠢话 帝国军说的话能信吗
帝国により対する攻撃を開始する
帝国都将对其展开攻击
とにかく　広場を封鎖しろ
总之 先将广场给封锁起来
繰り返す　連邦国民に警告する
再次重复 警告联邦人民
また帝国軍に爆撃にされるかもしれん
说不定帝国军还会再次来进行轰炸
帝国軍は…
帝国军…
はっ　了解しました
是 我明白了
バカな　帝国軍だと
怎么可能 竟然是帝国军
どうして　このようなことに
为什么 会发生如此严重的事态
素晴らしい
太美妙了
何と可憐なんだ
多么地惹人怜爱啊
たまらなくたぎる
不受控制的硬啦
あれが欲しい
好想要
是が非でも欲しい
无论如何都想要
これは？
这是什么？
ふざけた真似を
开什么天大玩笑
待て　スー准尉
等等 苏准尉
クソ　バカが
可恶 这死蠢货
せっかくの気分が台無しだな
难得的气氛都报销了
少佐殿　敵の増援です
少校大人 发现敌人的增援
後方より二個中隊規模の魔導部隊です
两个中队规模的魔导部队正从后方接近中
本当に交戦許可が取れたのか
真的有取得交战许可了吗
はい
是的
中佐殿のお優しいのおじさまを通じて
透过中校大人那亲切的叔叔所传达的
尽くなり面倒事に巻き込まれるとは
麻烦事一件接着一件来
余計な仕事を増やしやがって…
净给我增加额外的工作…
何だ　あの速さは？
那个速度是怎么回事？
魔力が溢れているのか
魔力都满溢出来了吗
メアリーの潜在魔力は異常です　新兵でも飛び抜けておりました
玛丽她的潜在魔力超乎寻常 从新兵时就已是出类拔萃了
無能な働き者か　厄介だ
无能的勤奋者吗 真是麻烦
距離を取って援護だ　無理に突っ込むなよ
保持距离进行掩护 不需要勉强冲上前去
はっ
是
チッ　練度が桁違いだ…
啧 双方战技的熟练度差太多了…
少佐殿　連邦軍ではないようです
少校大人 对方似乎不是联邦军的样子
なに　ここはコミーの空だぞ
什么 这里可是共匪的领空啊
顔ぶれや装備からして　多国籍軍かと
从对方的脸庞及装备来看 猜测应该是多国籍军
何だと
你说什么
更に増援が来るかもしれん　折を見て離脱する
说不定会有更多的增援到来 看准时机准备撤离了
フィル　キース
菲尔 基斯
弾切れ
没子弹了
力をください　神様
请借给我力量 神啊
平和のために　正義のために
为了和平 也为了正义
不愉快だな　何時ぞや思い出すようだぁ
真令人不爽 让人想起之前不堪的回忆
うら若き女性？
年轻女孩子？
とは言え見た目はお互い様が
不过外表的话大家彼此彼此吧
あ…あれは…
那…那是…
なに
什么
少佐殿
少校大人
今が好機だと　離脱しましょう
现在正是好时机 我们进行撤离吧
少佐殿
少校大人
ああ…
好…
各位離脱だ　集合地点に急行する
所有人立即撤离 用最快速度前往集合地点
了解です
知道了
メアリー　メアリー
玛丽 玛丽
スー准尉　聞こえるか
苏准尉 听得到吗
しっかりしろ　スー准尉
撑着点 苏准尉
意識はあるようですか　重傷かと
虽然还有着意识 但这样子应该是重伤了
さっさと運んべ　帰還する
赶紧将人抬上架 我们回去了
しっかりメアリー　意識を保って
撑着点玛丽 保持清醒啊
銃って打たれるのは痛い
被枪子儿打虽然很痛
お父さんの銃だと　もっと痛い
被爸爸的枪所伤 更加地疼痛
優しかったお父さん
温柔的爸爸
あいつはお父さんの仇
那家伙是爸爸的仇人
あの悪魔だけは許さない
唯独那个恶魔绝不可原谅
神様
神啊
どうか　私に力を
还请 赐予我力量
|
——
数日后
号外　号外
号外 号外
敵国に　祖国の旗を突き立ってたり
我军于敌国领土插上了祖国的国旗
赤旗を全部燃やしたって
听说还把红旗全都给烧了啊
秘密警察も壊滅させだとか
好像连秘密警察也一并击溃了
記録映画まで取ったそうだ
据说连纪录片都拍了下来呢
彼らは涙を信じないだってさ
因为他们不相信眼泪啊
来自「莫斯科不相信眼泪 (モスクワは涙を信じない)」：
莫斯科电影制片场于1979年拍摄的一部苏联故事片，该片曾获得1981年度奥斯卡最佳外语奖。
|
——
帝国军参谋总部
連邦の格言の皮肉かぁ
用联邦的格言来嘲讽对方吗
どうしてだ
为什么
どうしてはこうなった
为什么会变成这样
せいぜい首都への威圧程度だと思っていたかな
本以为顶多是向敌人的首都进行施压的程度
まさか連邦の政治的象徴を悉く粉砕
没想到竟然连联邦的政治象徵都破坏殆尽
帝国旗を掲げて国歌の斉唱までするとは
甚至还高挂帝国国旗且齐唱国歌啊
やりすぎだな
做得太过头了呢
戦略的陽動の目的だけは完全に達成されていますが…
虽然战略性佯攻的目的是完全地达到了…
大佐
上校
貴官もデグレチャフ少佐の威力を過小評価しすぎたようだ
看来你似乎也过于低估提古雷查夫少校的威力了
実際　陽動作戦としては完璧だろ
事实上 就佯攻作战来说是无可挑剔
歴史的偉業だと　与論も湧いている
这必定是能名留青史的伟业 舆论也如此评论着
問題は政治家連中だが…
问题是那群政治家们…
和解案を出ししようにも当面は不可能だろう
就算想要提出和谈案 眼下也难以推进了吧
向こうの面目を完全に叩き潰したのだ
因为我们已让对方的颜面完全扫地
連邦もムキになって攻撃を仕掛けてくるに違いない
想必联邦会满腔愤怒地向我们发动攻击吧
早急に展開案を練らればなるまいな
得尽早拟定应对方案才行啊
デグレチャフ…
提古雷查夫…
帰還次第　奴を絞め上げてやる
等她回来 我一定要亲手绞死那家伙
|
——
帝国军东部方面军 第二十一临时设置基地
飲め飲めぇ
喝吧喝吧
カンパーイ
干杯
何度目だか
这都第几次啦
カンパイは何回でもいい
干杯无论几次都不嫌多
飲め飲めぇ
喝吧喝吧
いやはや　首都襲撃とは恐れ入った
哎呀 袭击首都可真令人钦佩莫名
流石は参謀本部の誇る精鋭部隊
真不愧是参谋总部所自豪的精英部队
共産主義者共も形無しだ
共产主义者们这下也颜面丢尽啦
大尉殿　約束は覚えていらしゃいますよね
上尉大人 您还记得先前的约定吧
「潔く事実を認める姿勢は結構だ」
「这么干脆简洁的认错是很不错」
「しかし　容赦はせん」
「但是 我不会手下留情」
「帰還後は02秘蔵のボトル遠慮なく干すたまえ」
「回去后把02珍藏的酒全都拿出来喝光不用客气」
思った以上の充実ぶり
比想像中的还要丰富呢
南方土産で買い込みましたか
南方伴手礼买得太多了吗
大尉も好きですよね
上尉您也好这口呢
悪いが　貴官たちほどではない
很抱歉 我可不像你们一样
ああ…
啊…
何が「ああ」だ　元々私の酒だろ
「啊」个毛啊 这些本来就是我的酒
ペース早
喝的好快
大丈夫かぁ
没问题吧
これ　後が面倒いやつですよ
照这情形 之后肯定会有麻烦事出现的
飲みニケーションはいつの時代も一定の効果を持つようだが…
以酒交流不管在那个时代都能起到一定的效果呢…
硬いな
好硬啊
少佐殿
少校大人
デザートにいかがです？
要来份甜点吗
フルーツポンチです
这是水果潘趣酒
水果潘趣酒 (フルーツポンチ)：也可称为宾治酒或旁治酒。
是一种放入多种水果切块，加上糖水或七喜，有时也包含姜啤丶酒或果汁而成的无酒精饮品或微酒精饮品。
おや　中尉
我说你啊 中尉
洋酒漬けを少佐殿に
竟拿酒渍水果要给少校大人
いかん　いかんぞ
我不允许 我可不允许
アルコールは入ってませんよ
这里头不含酒精的
甘くしてもらった特別製です
只是弄成甜味倍增的特制品而已
フッ　酔っ払い共め
哼 一群醉鬼
私のことは気にするな
别在意我了
24時間は絶対治らない病気に違いない
不过是得了24小时内绝对没法治好的毛病罢了
軍務以外は起こすなよ
除了军务以外都别叫醒我
諸君らは軍務に支障が出ん程度に　精々を羽目を外したまえ
各位也请在不会影响到军务的前提下 尽情地欢闹吧
空気が息をしているような少佐殿が
从不在意周遭氛围的那个少校大人
規則遵守の鬼であられる少佐殿が
如魔鬼般严守规范的那个少校大人
我々に対して
竟然对我们说
羽目を外すとは…
尽情地欢闹吧…
総員　傾注
全员 注意
我らが大隊長は体調不良で退席された
我等大队长因为身体不适而先行离席了
マジで？
真的吗
ついでるな
真走运啊
というわけで
因此
デグレチャフ少佐の回復を祈念し
让我们为提古雷查夫少校的康复祈愿
もう一度
再来一次
カンパーイ
干杯
硬いな
好硬啊
あの硬さ　どう考えでも尋常じゃないが…
那种硬度 怎么想都非比寻常…
あの頑丈さ
那坚硬的程度
魔力量
魔力储存量
やはり
果然是
イカれた狂信者か…
丧失理智的狂热信徒吗…
大した回復力だな
真是了不得的回复力呢
ゆっくり休んでもらうつもりだったか…
本打算让你慢慢休息调养的…
休んでなどいられません
怎么能慢慢休息呢
連邦の人たちにも　私たちがここにいる理由を示さなければ
对于联邦的人们来说 我们也必须展示出我们来到此地的理由
貴官にそれを議論する権限はない
你对此没有插上嘴的资格
義勇軍は高度な政治案件だ
义勇军可是高度敏感的政治案件
友軍の首都が襲われたのですよ
但是友军的首都被袭击了啊
彼らに力を貸さないのですか？
没打算借给他们力量吗
首都もろくに守れん連中の責任だ
那是连首都都保护不成那帮人的责任
我々の過失ではない
不是我们的过失
ただの傍観者誰と…
只是当旁观者的话是无法…
私たちは帝国という共通の敵を討ち滅ぼすために集まったのです
我们是为了讨伐帝国这个共同的敌人才聚集在了一起
人類のため　世界のため　みんなで戦うべきです
为了人类 为了世界 大家应该一同战斗的
そうまでして仇を討ちたいのか
就这么想要复仇吗
貴官の経歴は知っている
我很清楚你的经历
父君が帝国軍との戦闘で命を落としたそうだな
你的父亲在与帝国军交战时陨落了生命吧
敵を憎む気持ちは理解できる
我能理解你憎恨敌人的心情
しかしだ
可是
我々は殺人者や復讐者なぞではない
我们可不是杀人鬼或是复仇者
軍人だ
是军人
個人的な感情で戦争をしているのではない
也不是因为个人的情感而在进行战事的
明日にはモスコーを出る
明天我们就从莫斯科出发
兵士であれならば
如果你还是名士兵的话
敵と仇を混同するな
就别将敌人和仇人混淆一谈
帝国には倒すべき悪魔が…
帝国里可是有个不得不打倒的恶魔在啊…
総員　起こし
所有人 给我醒来
何だ？
怎么了？
ヴァイス大尉　ヴァイス大尉はいるか
拜斯上尉 拜斯上尉在这吗
はっ　はい
在
ヴァイス大尉　参謀本部よりラブコールだ
拜斯上尉 刚刚自参谋总部来了通热线传情
大隊を集結させろ
将大队集合起来
はっ
是
急げ
动作快
終わり次第　ブリーフィング行う
集合完毕之后 将进行任务简报
開戦から10日で　国境の動きは大きいぞ
开战十天以来 国境的变化可大了
敵軍の動静を見ろ
看看敌军的动向
大別にして三つ
大致下分为三种动向呢
北へ向かいつつあるA集団
向着北方径直前进的A集团军
帝国本国を付く構えを示すB集団
摆出向着帝国本土直捣态势的B集团军
そして
以及
ダキア方面への移動を開始し始めたC集団ですね
向着达基亚方面开始移动的C集团军
中央　B集団が敵主力と目されているが
中央虽然推测B集团军为敌方其主力军
バカ正直にぶつかる方もない
但是采取正面抵抗的话也不是个办法
参謀本部では北より各個撃破し
因此参谋总部计划从北方开始逐个击破
大規模な片翼包囲を企図している
随后展开大规模的单翼包围战术
では　我々の役割は…
那么 我们的任务是…
機動遊撃戦命令だ
机动游击战
北へ派遣される中央軍の先鋒を任された
被派往北部的中央军 其前锋将由我们来担任
しかし　敵B集団の圧力は無視できません
可是 敌方B集团军的压力不容小觑
物量という戦略は厄介です
以量制胜的战略可是相当难以应付
敵A集団を撃ち破る間
在我们进攻敌方A集团军时
中央が持ち堪えられるか…
中央是否能够撑过敌军的攻势…
ヴァイス大尉
拜斯上尉
覚えておくことだな
你要好好记得一件事
額面戦力よりも中身だ
看账面兵力不如看本质
共産主義者は党の正しいさと前提する
共产主义者是以党的正当性为一大前提
軍事的合理性よりも政治が優先だ
比起军事的合理性之前最优先考量到的是政治
逆らえば粛清だろうよ
毕竟违反了党意就会遭到肃清
そんな軍隊　軍隊だとでも
如此的军队 能称之为军队吗
入れ
进来
失礼します
打扰了
東部軍から緊急の要請です
收到来自东部军的紧急求援
なに
什么
後退線で殿を務めている　第三、第三十二両師団が
在后撤线担任殿军的第三及第三十二两师团
ティゲンホーフ市で包囲されつつあると
于迪根霍夫市不幸遭遇敌军的包围
東部軍は
东部军呢
彼らの仕事だろ？
这是他们的工作吧？
これまでの戦いで戦略予備を消費してしまったそうです
据说是至今为止的战事已动用到备用作战的兵力了
それで　参謀本部直属の我々に泣きついてきたわけが
所以才来找直属于参谋总部的我们哭诉吗
都市戦とはな…
都市战啊…
既に敵の注意下にあるなら　救援は困難では？
既然已经在敌军的注意之下的话 救援岂不是很困难吗
現地からの航空写真を見る限り
根据现场的航空侦察照来判断
敵重砲は見えません
没有发现敌军的重炮
確認されるのは少数の軽野戦砲のみです
确认到的仅有少数几架轻型野战炮而已
重砲はどうしようもなく足が遅いからな
重炮不管怎么说在移防上都非常耗时间
搬送に手間取るのは連邦とて同じというわけだ
也就是运输这问题对于联邦来说也是一样棘手的
ですが
但是
国境線には長射程の列車砲が展開している可能性もあります
敌军也有可能已在国境线上部署了远射程的列车炮
確かに
的确
あのデカブツに狙われたら　たまったもんじゃないですね
要是被那种大家伙给盯上的话 可不是闹着玩的
貴官らが敵を過小評価しない態度は正しい
你们不轻视敌人的态度是正确的
だが　列車砲とて重大な脅威足りえんよ
可是 列车炮其实也算不上多大的威胁
対連邦戦では　敵の観測魔導師が一度たりとも確認されていない
在对联邦战时 敌军的观测魔导师一次也没有发现过其身影
例え歩兵追随の地上観測将校がいたところで
就算有同步兵随行的地上观测军官在场
機敏な連携は現実的ではあるまい
实际上也无法做到完美的协同
言われてみれば確かに
听您这么一说确实是
では　救援可能ですね
那么 救援是有可能的呢
だが
不过
既に二○三大隊は参謀本部からの命令を受領済みだ
我等二○三大队已经受领了来自参谋总部的命令
我々は参謀本部の直属なのだぞ
因为我等可是直属于参谋总部的部队
板挟みというわけか
这就是左右为难的局面吗
とは言え
话说回来
部分で勝利しても全体で敗北しては意味がない
局部胜利却失了大局的话 根本就没有意义
東部軍には不義理となるが　全軍のために遊撃戦を選ぶべきだろうな
虽然对东部军很抱歉 但为了全军着想还是应该选择游击战
残念ですが　仕方ありません
虽然很遗憾 这也是没办法的事
ティゲンホーフは祈るほか…
只能为迪根霍夫市献上祈祷…
少佐殿　いかがされました？
少校大人 怎么了吗
これは面白い位置にある
这还真是个有意思的位置
セレブリャコーフ中尉
谢列布里亚科夫中尉
詳細な地図は
更加详细的地图呢
はい
马上来
路線図もよこせ
路线图也一并拿来
ティゲンホーフはいい位置だな
迪根霍夫市还真是处了个好位置啊
参謀本部の北部作戦における緊要地と言える
甚至可说是参谋总部于北部作战时的重要据点
なるほど
原来如此
航空写真では鉄道線も無傷
航空侦察照里铁路网也是完好无缺的
機動遊撃戦に際して
执行机动游击战之际
兵站の計画的運用が期待できますね
可以期待作为后勤补给站来计划性的运用呢
川沿いて防御しやすい上
除了沿着河岸好防守之外
東部国境からもある程度の距離はあります
距离东部国境也有相隔了一定以上的位置
機動戦において　交通の要衝は圧迫できるかと
对于机动战来说 交通的枢纽也能大幅地获得缩减
拠点としては最適です
作为据点是再好不过
素晴らしい
太完美了
ティゲンホーフ救援は最高の仕様だ
救援迪根霍夫市是最好的一步
東部軍と参謀本部　どちらの希望も叶えられる
东部军和参谋总部 两者的期待皆能够回应
やるぞ
要上啰
はっ
是
人助けか…
救人吗…
セレブリャコーフ中尉
谢列布里亚科夫中尉
部隊に医療物資を担げるだけ担がせろ
通知部队将医疗物资尽可能地装满
了解です
我明白了
ウイスキーやタバコもあれば良いが
如果能有威士忌跟香菸的话是最好
我々にも大して手持ちはないからな
不过我们的物资也不怎么充裕呢
少佐殿　それはご心配なく
少校大人 这点您就不用担心
実は
其实
昨日のカードで東部軍から巻き上げまして
昨天在打牌时从东部军那儿赢来了一堆
大隊個々に仕舞い込もうかと思ったのですが
虽然本来是想要拿来慰劳大队所有人的
ここは友軍のためにも…
这里还是应该为了友军…
呆れたな　ヴァイス大尉
真是服了你 拜斯上尉
貴官は将校としてもう少し節度のある人間だと思っていたが…
我本以为你在军官里算是比较会自我约束的人呢…
いえ
不
それを巻き上げたのはセレブリャコーフ中尉でありまして
这些战利品全都是拜谢列布里亚科夫中尉所赐
頼んだぞ
拜托了啊
友軍を任せた
友军就交给你们了
ティゲンホーフの救援だ
就麻烦你们救援迪根霍夫市了
|
——
帝国领土 迪根霍夫市
|
Jodok·Hoven
约德克·霍芬少校
——
帝国军 第四十九魔导大队
うじゃうじゃとは　しつこい連中め
密密麻麻地 可真是纠缠不休的家伙们
少佐殿
少校大人
とても手が足りません
人手实在是不够
北東方向の防衛網も限界だとのこと
据报东北方的防卫网也已经到了极限
クッソ　猫の手も借りたいくらいだ
可恶 就是猫的手都想借来一用了
猫的手都想借来一用 (猫の手も借りたい)：为一句日本俗语。
典故为除了捕捉老鼠之外别无是处的猫，忙碌到就连如此的猫手都想借来帮忙。比喻忙得不可开交丶忙不过来。
今なら　サーモンの一匹くらい付けてやるぞ
现在的话 还直接送条鲑鱼作为其慰劳哦
ティゲンホーフコントロールより　四十九部隊へ
迪根霍夫指挥部呼叫第四十九部队
まもなくそちらに援軍が到着する
再过不久即将有援军抵达那边
注意されてたし
请多加留意
友軍…来てくれてか
友军…终于来了吗
対地爆撃　自由射撃
对地轰炸 自由射击
てぇぇ
开火
第三師団所属　第四十九魔導大隊
我是隶属于第三师团 第四十九魔导大队
ホーフェン少佐だ
霍芬少校
参謀本部直属　第二○三航空魔導大隊の
我是直属于参谋总部 第二○三航空魔导大队
デグレチャフ少佐です
提古雷查夫少校
遅参　誠に申し訳なく
非常抱歉来迟了
何か？
有什么问题吗
い…いや　それにしてもよくぞ来てくれた
没…没事 话说真多亏你们能赶来
敵重砲が進出する前で命拾いした思いだ
能在敌军重炮进驻之前抵达 可算是捡回了一条命
こちらこそ　間に合って何よりです
彼此彼此 能赶上真是太好了
司令部はこちらだ　案内しよ
司令部在这边 我来带路
急げ
动作快
こっちだ
往这边
民間人を先に輸送してくれ
优先将一般民众给运送过去
我々は司令部の防衛と残敵の牽制だ
我们将负责司令部的防卫及牵制残余的敌人
貴官らは
你们呢
ここ　ティゲンホーフを前進拠点とし
我们将以此地 迪根霍夫市作为前进据点
機動遊撃戦の命令を参謀本部より
执行自参谋总部接获的机动游击战命令
なかなかこき使われます
可真会使唤人呢
なるほど
原来如此
先ほど拝見した貴隊の練度なら　最もだな
由方才所拜见贵队的战技熟练度的话 算是最适任不过
光栄であります
下官深感荣幸
せっかくだ　一緒に酒でも飲みたいところだが…
机会难得 本来是想邀你一同去喝杯酒的…
いずれ貴官の部下には奢らせてもらう
改天让我请你的部下吧
僭越ながら
恕我冒昧
私の部下は大酒飲みです
我的部下可个个都是酒豪
ホーフェン少佐殿を破産されないかと危惧しております
我担心会因此将霍芬少校您给喝到破产呢
よし来た
很好
うちの大隊将校　揃うてって奢ってやる
那就出动我们大队所有的军官来请客
好きなだけ飲んてみせろ
你们就尽情地喝吧
それは部下が喜びます
相信部下们会很高兴的
では　小官はこれにて
那么 下官就先告辞了
少佐殿
少校大人
救援に来てくれた指揮官というのが　今の？
前来救援的指挥官就是刚才那位？
ああ
是啊
参謀本部に子供の将校がいるという噂は本当のようだ
传闻参谋总部里有个小孩子的军官 看来是真的了
戦場伝説にも意外な真理があるものだな
战场传说意外地也夹杂着事实存在呢
同志将軍　状況は危機付きです
将军同志 战况不容乐观
|
——
联邦军前线
主攻集団は辛うじて前進を続けていますが
主力部队虽然很勉强地维持进军中
重砲の遅れが問題となっております
但是迟迟不见重炮成了目前最迫切的问题
|
——
联邦军后卫
そうです　同志
是的 同志
前線からは　難しいが許容範囲とのことです
根据前线的回报 战况稍有些许困难但还在预测范围内
|
政治军官
——
联邦军
重砲があれば望ましいとは思いますが…
虽然要是有重炮的话自然是如虎添翼…
|
——
联邦首都 莫斯科
同志諸君　ほぼ順調だそうです
各位同志 战况一切顺利
我が軍は圧倒的優位性を保持しつつ前進中
我军依然保持着压倒性的优势进军中
重砲の到着を待つまでもなく
无需等待重炮的抵达
作戦はほぼ決したも同然だとか
作战已如同胜利在握一般
朗報に感謝する
感谢你的好消息
同志書記長　もう一つ朗報が
总书记同志 还有另一个好消息
発言を
准许发言
はい
是
現在　ティゲンホーフ市に例の敵部隊が留まっていると
根据消息 目前那支敌军部队正停留在迪根霍夫市内
例の部隊？
那支部队？
「あれをなしだ」と言えば宜しいでしょうか
「做了那件事」这么说可以吗
全くもって許しがたい蛮行
那简直是天地不容的滔天大罪
今思い出しても　この血がたぎるようです
现在光是回想起来 我全身上下都愤怒不已
かような連中をのさばらせておく道理はありません
没理由放任如此肆意妄为的家伙不管
母なる大地が生んだ　圧倒的な兵力
祖国那有如慈母般的大地所孕育出来的压倒性兵力
そして　技術力の粋を結集した航空機
以及 集我国技术结晶而成的战斗机
更に
再加上
忌々しい帝国主義のまじないではありますが
虽然是令人可憎的帝国主义的巫术
多国籍義勇軍など部隊も投入可能です
但是那支多国籍义勇军的部队也是能够拿来利用
これらのあらゆる手段をもってして　連中を
难道我们不该用尽这一切的手段
嬲り　攻め立て　蹂躙してやろうではありませんか
将那些家伙好好地玩弄 摧残 蹂躏一番吗
親愛なる同志書記長
亲爱的总书记同志
ティゲンホーフへの大規模攻撃を提案いたします
我提议向迪根霍夫市发动大规模攻击
|
——
联邦军飞航管制站
補給はまた終わらんのか
补给还没完成吗
人手が足りません　これ以上急がせるのは無理です
人手不足啊 实在无法再快了
実戦か…
实战吗…
まさか　連邦と一緒戦うとは
没想到竟然要和联邦一同战斗啊
俺たちなら大丈夫だ
我们能挺过去的
まったく
受不了
どうしてこうなったのだ
事情怎么会变成这样
ドレイク中佐殿
德瑞克中校大人
チッ
啧
対帝国戦ですね？
是对帝国战的命令吧？
私たちも戦えるのですね？
我们也能上场战斗的对吧？
本国の命令と許可の範疇でだ
只要不违反国内的命令与许可范围内的话
それも神のご意思でしょう
即便如此也是神之旨意吧
結構なことだ
真是好极
その神の身元とやらに召されないといいが
但愿不会有人因此而被召唤到神的身边去才好
主を試すなかれ
不可去试探主
私は私の義務を果たすだけです
我只是去履行自己的义务罢了
素敵な顔つきだな
真是不错的表情呢
そんなに海が恋しいが
就这么想念海吗
ええ
是啊
今すぐ麗しいパブで一杯引っ掛けたいところです
我恨不得马上到美丽的酒吧去大口喝上一杯
馬鹿げた命令だと
你觉得这命令很愚蠢吗
その通りだ
正是如此
本国の政治家はよっぽど連邦に恩を売りたいらしい
看来国内的政治家很想卖联邦一个大人情啊
その見栄に　新兵ばかりの部隊で付き合わされる
为了这点虚荣心 就得拉着这群全是新兵的部队跟着陪葬
正気でやると
他们是疯了吗
遺族年金がいくらになることやら
遗属年金都不知道得花上多少
ところで　あれが例の…
话说回来 那位就是…
ええ　メアリー・スー准尉です
对 那就是玛丽·苏准尉
父親は勇敢な軍人だった
她父亲生前是名勇敢的军人
義理立てするわけではないが
虽然不是要顾及到什么人情
可能な限り　面倒を見てやてくれ
但是在尽可能的范围内关照她一下吧
少佐殿　少佐殿
少校大人 少校大人
起きてください　少佐殿
还请快起来 少校大人
な…何だ
什…什么事啊
攻撃です　連邦軍が動きました
是攻击 联邦军有动作了
なっ
什么
敵の規模は
敌人的规模呢
最低でも8個師団以上と
据报最少也有八个师团以上
8個師団だと？
你说有八个师团？
航空艦隊からの初報です
这是来自航空舰队的初次回报
こちらの四倍だぞ
这数量可是我们的四倍啊
はい
是的
最も楽観的に見積もってたそうです
听说这还是最乐观的估计
また連中はティゲンホーフの重要性に気付いてないはず
他们应该还没注意到迪根霍夫市的重要性才对
なのに　大胆な配置転換による大規模攻勢だと…
但是却大胆地进行了人员调配借此发动大规模进攻…
コミーのくせに臨機応変すぎる
区区的共匪这也太临机应变了吧
作戦が読まれてるのか
作战计划被识破了吗
それとも情報漏洩？
还是说情报泄露出去了？
あっ　クッソ　何故だ
可恶 到底是为什么
何せよ　敵も人間だ
不管怎么说 敌人也是人
重装での移動は間に合わん
重装部队的移动一时之间也赶不上
軽装備の部隊の殴り込みを敢行する腹だろ
所以打算让轻装部队直接强行攻过来吧
このままではせっかくの拠点が喰われかねん
这样下去好不容易到手的据点会被敌人给吞噬掉了
すぐに全員を叩き起こす
马上去把所有人都给我敲起来
戦友諸君　我らが祖国は何をした
诸位战友 我们的祖国究竟干了什么事
答えは単純
答案很简单
我らは何もしていない
我们什么也没干
何もだ
什么也没
だが　連邦は我々をブチ殺そうと殴りかかって来た
但是 联邦却怀着势必将我们残杀殆尽的态势攻了过来
良き隣人であることなど不可能だ
要想当个好邻居是不可能的事
この世は理不尽な存在ばかりのようだ
似乎这世上总有着那么一群不可理喻的存在
奴らが我々の権利を侵害するならば
既然那些家伙想要侵犯我们的权利的话
戦わねばならない
除了战斗之外别无他法
私は何よりも自由を愛する
我热爱自由要胜过一切
自由を獲得し　自由を擁護し　自由を守り抜く
获得自由 拥护自由 守护自由
断じて引くわけにはいかない
对此绝不容许让步
戦友諸君　自由のための闘争だ
诸位战友 这是一场为了自由的斗争
怯むことなど許されない
绝对不允许怯战
コミー共にはお帰り頂くぞ
因此我们要将那些共匪们给挨个请回去
必ずや勝利を　然らずんば死を
不获胜 毋宁死
不成功 便成仁
原句为「不自由 毋宁死 (自由を与えよ　然らずんば死を)」：
出自苏格兰裔美国人派屈克·亨利于1775年举行的第二次维吉尼亚会议，
在美国维吉尼亚州里士满圣约翰教堂中发表的演讲结语。
我らこそが祖国の門番だ
我等正是祖国的看门人
|
——
迪根霍夫市防卫战
|
——
自开战3小时过后
な…何だこれ
这…这都什么啊
信じ難い数だぞ
真令人难以置信的数量
怯むな　撃て撃て
别退缩 开火开火
クッソ　あの戦車どうにかならないのか
可恶 那些战车就拿它没辙吗
魔導師か
魔导师吗
助かる
帮大忙了
今だ　撃て撃て
趁现在 射击射击
怯むな　敵は勢いを失っているぞ
不要退缩 敌人的气势已经开始转弱了
数はこちらが圧倒している
数量可是我方占上风
チクショウ　次々と湧いてきやがって
该死的 一波接着一波不断地冒出来
飛行機はまたか
战斗机还没来吗
何としても食い止めろ
无论如何都要挡下他们
あいつらどこから湧いている
他们到底是从哪冒出来的
効くぞ　突撃
攻击生效了 开始突击
死ね　悪魔共め
死吧 该死的恶魔们
|
——
迪根霍夫市防卫战 A地点补给据点
|
——
自开战18小时过后
補給は各自速やかに行え
每个人尽快完成各自的补给
補給班は迅速に各中隊の補給地点へ移動するように
补给班则迅速完成补给并前往各个中队的补给据点
負傷者は早く衛生兵のところに連れていてやれ
快将负伤人员送去医疗兵那边
こちら02
这里是02
北東より新たな敵2個師団が進軍中
东北方向又有两个新的敌军师团正在进军中
なっ
什么
まもなく当該地域に襲来かと
应该很快就会向该地区发动进攻
|
——
D地点
こちら03　こちらも新たな増援を確認
这里是03 这边也确认到有新的增援
|
——
C地点
こちら04　G2地点にて
这里是04 于G2地点
敵装甲戦力を視認
视野捕捉到敌军的装甲部队
共産主義者が畑で取れるのかと疑いたくなるほどだな
真让人不禁怀疑 共产主义者是不是都是从田里蹦出来的
第一中隊　動ける者はついて来い
第一中队 能动的人都跟我来
街に侵入される前に　コミー共を叩く
在共匪们入侵市区前将之击溃
クッソ　何だこの戦いは
可恶 这场战争是怎么回事啊
コミーめ　人的資源を何だと思っている
该死的共匪 都把人力资源当成什么了
|
——
C地点 自开战27小时过后
おい　上空の魔導師を狙うぞ
喂 瞄准上方的魔导师
おう
好
退避　退避ぃ
躲避 快躲避
セレブリャコーフ中尉
谢列布里亚科夫中尉
各中隊からの報告は
来自各中队的报告呢
深刻な損害ないものの
虽然没有较为严重的损伤
急げ　間に合わないぞ
动作快 不然会赶不及的
既に隊の大多数は疲弊しています
但是部队里大多数人都已经很疲惫了
もう残存魔力や弾数にも余裕が…
而且剩余的魔力以及弹药也都不多了…
あの師団で何個目だ？
那个师团是第几个啊？
10個です
第十个
さすがにもうこれ以上は…
如果再这么继续下去的话…
こちら03　迎撃網を抜けられました
这里是03 迎击网被突破了
なっ…
什…
大隊規模の敵魔導師です
是大队规模的敌魔导师
市街地へ突貫を
正向着市区急速前进中
今ころ魔導師だと？
事到如今才冒出魔导师来？
連邦兵ではありません　モスコーで接敵した部隊かと
那不是联邦兵 应该是在莫斯科交战过的那支部队
何だと
你说什么
一撃して離脱だぞ
射上一枪之后就进行脱离
貴官たちなら　必ずやれる
你们的话 肯定能做到
意志と勢いで　帝国に見せつけてやれ
凭着意志与气势 让帝国瞧瞧你们的厉害
市街地を強襲？
对市区发动强袭？
さては司令部狙いが
那么目标是司令部吗
反転追撃だ　何としても食い止める
马上掉头追击 无论如何都要阻止他们
…各部隊へ
…呼叫各部队
ティゲンホーフコントロールより各部隊へ
迪根霍夫指挥部呼叫各部队
友軍観測班が複数の敵航空勢力を確認
友军观测班确认到复数敌航空势力
戦闘機及び爆撃機集団が北東方面より接近中とのこと
据报战斗机以及轰炸机的部队正从东北方逐渐接近中
当該地域に特別警報を発す
现于该地区发布特别警报
各隊　警戒せよ
各部队 保持警戒
繰り返す　各隊　警戒せよ
重复 各部队 保持警戒
経空脅威がこんなに…
空中威胁竟有如此之多…
まだ敵歩兵も大勢残ってというのに
更何况地面还残留着那么多的敌步兵
少佐殿　ご命令を
少校大人 请下令
二、三、四中隊は防空戦だ
二 三 四中队负责制空战
戦爆混合編隊の市街観光をお断りしろ
将战爆混合编队的市区观光给我拒签了
战爆混合编队 (戦爆混合編隊)：战斗机和轰炸机的混编部队的简称。
主要由进行破坏地上重要目标的轰炸机，以及随行护卫的战斗机所混编而成的部队。
同舰娘的战爆联合攻击一个意思。
入国審査ですか
入国审查吗
魔導師にとては厄介な仕事ですね
对魔导师来说可是很棘手的工作呢
分かってるじゃないが　ヴァイス大尉
你很清楚的嘛 拜斯上尉
任せるぞ
交给你们了
地上への圧力も極力怠るな
对地面的施压也尽量别怠慢了
はっ
是
残る第一中隊は私に続け
剩下的第一中队跟我来
敵魔導部隊のケツに鉛の弾をブチ込んてやれ
给我将铅弹打进敌魔导部队的屁眼里去
貴官なら先鋒だ
你们就是部队的前锋
防殻強化で突っ込め
强化防御壳术式后冲进去
はい
是
待て　メアリー
等等 玛丽
スー准尉　ツーマンセルを崩すな
苏准尉 别乱了队形
大丈夫です　行きます
没问题的 我要上了
間抜けが突っ込んてくるぞ
有个蠢蛋朝这冲了过来
迎撃用意
准备迎击
粉微塵にしてやれ
把对方给我打成蜂窝
メアリー
玛丽
まるでイノシシですね
简直就像是野猪一样呢
3機撃墜を確認
确认到击落三人
よし　カモ撃ちだ
好 猎鸭时间到了
やるぞ
我们上
後方に敵の新手を確認
确认到后方有敌人的增援到来
帝国魔導部隊だ
是帝国魔导部队
新手はこちらで引き受ける
增援由我们牵制住
作戦の目標は　あくまでも敵の頭だ
作战的目标 始终只有敌军的脑袋
前衛のスー准尉と　敵の司令部を叩け
跟着前卫的苏准尉一同进攻敌司令部
メアリー？
玛丽？
何故ここに？
为什么在这里？
敵司令部への攻撃は
对敌司令部的进攻呢
1機向かってきます
有一人朝这冲过来了
てぇぇ
射击
こ…光学系術式？
光…光学系术式？
とんでもない魔力反応です
好惊人的魔力反应
狙いは私だけか…
只冲着我来吗…
引き付けて返り討ちだ
引诱敌人接近后再进行反击
私のペアである　セレブリャコーフ中尉以外は狩りを続けろ
除了我的搭档谢列布里亚科夫中尉跟我来之外 其余的人继续狩猎
これでは上がりません
这样根本无法提升高度
邪魔な戦闘機は落とせ
把碍事的战斗机全都打掉
爆撃機が迂回して　前進中
轰炸机迂回后 依然前进中
このままでは間に合わません
这么下去要赶不上了
17被弾　離脱します
17中弹 进行脱离
大尉殿　ここは第三、第四中隊が
上尉大人 这里就交给第三及第四中队
戦闘機は引きつけます　その隙に爆撃機を
我们会缠住这些战斗机 你们则趁机去追击轰炸机
しかし　貴官らだけでは…
可是 光靠你们的话…
少佐殿にどやされるよりはマシ
也比被少校大人训斥一番来得轻松
戦闘機なんて可愛いもんですよ
战斗机已经算是可爱的了
第二中隊上昇準備だ
第二中队准备爬升
逃げるとは卑怯だ
四处逃窜还真是卑劣
この臆病者めぇ
你这胆小鬼
どれだけ撃つ気だ
到底想这样射多久啊
魔力消費は相当なはずだぞ
魔力的消耗应该相当激烈才是
魔力に全力投入
将残余魔力全都用上
限界まで上がれぇぇ
都给我爬升到极限为止
来い　俺が相手だぁ
来吧 由我来当你的对手
高度8,000
8,500
9,000
9,500
貫通術式
贯穿术式
撃てぇぇぇ
射击
やった　やったぞ
成功了 我们成功了
各中隊　よくやった
各中队 干得漂亮
だが　まだ仕事は終わっていない
但是 工作可还没结束
引き続き地上の敵を当たるぞ
继续扫荡地面的敌人
この動き　ネームド
这动作是 Named
予想以上だな　場慣れしている
超乎预料以上呢 对战场很驾轻就熟
このぉぉ
你个混蛋
死ね　お父さんの仇だ
去死吧 父亲的仇敌
私が何をしたと
你说说我到底干了啥
ふざけた口を
开什么玩笑
仕事の最中にふざけるなど趣味…
我可没有忙着工作时还跟人胡闹的嗜好…
黙れ黙れ　黙れ
闭嘴闭嘴 给我闭嘴
貴様だけは許さない　絶対に
只有你是绝对不能原谅的
戦争に個人的な感情だと
居然将个人情感带到战场上
馬鹿馬鹿しいにも程がある
荒唐也该有个限度啊
私としたことも
我也真是的
これでは似たいようなものか
如此狼狈岂不是和她一个样了吗
仕事だ　感情は抜きだ
这是工作 别夹带私情
理性に基づく自由意志において
秉持基于理性的自由意志下
殺そう
杀戮吧
神よ
神啊
罪深き我らに許しを
请赦免罪孽深重的我们
願わくば　かの者を身元に導きたまえ
肯乞垂怜 指引那迷途羔羊来到您的膝边
しまっ…
糟…
なっ
什么
化け物…
你个怪物…
獣め　とても付き合ってられん
混帐狂兽 实在没法再陪你闹下去了
さよならだ
永别了
少佐殿　ご無事で
少校大人 您没事吧
ああ　辛うじてな
嗯 勉勉强强
できれば殺したかった
如果能杀掉她就好了
いや　殺すべきだったな
不 我应该确实地杀死她
中佐殿　私はまだ戦えます
中校大人 我还能战斗的
戻らせてください
请让我回去吧
行かせてください
让我去战斗吧
お願いします
求您了
あの悪魔を…
我要将那恶魔给…
黙れ
闭上你的嘴
ドレイク中佐殿
德瑞克中校大人
連邦軍が　連邦軍が引いてきます
联邦军 联邦军他们正在撤出战场
なに
什么
潰走状態です
军队已是败走状态
どこもかしこも混乱していて
到处都呈现着一片混乱
潮時だ　引くぞ
该收手了 我们撤退
どうして
为什么
どうしてなの　お父さん…
为什么啊 爸爸…
担架が足りないぞ
担架不够啊
よくやった　早く運べ
干得好 赶紧搬运过去
これ飲んで
喝点这个
おい　タバコを吸うか
兄弟 要来一口吗
かつて存在Xは言った
过去存在X曾说过
私を過酷な状況に放り込むと
要把我放入到绝境之中
この言葉通り　平穏な日常はどこまでも遠い
如同祂所言 这是个与安稳遥不可及的日常
場慣れした兵士であろうと疲れ果て
骁勇善战的士兵个个精疲力竭
出世を遂げた指揮官とて　命の保証がない毎日
就连顺利晋升的指挥官 也随时有可能丧命的每一天
最早　泥沼の戦いに終わりは見えない
这场如同泥沼般的战争早已看不到尽头
どこまでも拡大してゆく大戦争
战火永无止境般扩大下去的大战争
それが　与えられた運命なのだとすれば…
如果 这就是我被赋予的命运的话…
|
——
迪根霍夫市之战结束10日后
统一历1926年 4月9日
|
——
帝国军参谋总部
少佐　これは何だね
少校 这是什么
転属希望書であります　閣下
下官的调职申请书 阁下
それは理解しているが…
这点我还是明白的…
最前線勤務以外を希望するだと
居然要求转调至最前线勤务以外的单位
何かの冗談か　少佐
这是什么玩笑吗 少校
いえ　極めて真剣であります
不是 这是我极为正式的诉求
あの戦争屋が後方を希望だと
那个战争狂竟然会要求后方职务
どういうことだ
这到底什么情况
少佐　何故前線を厭う
少校 为何你要调离前线
何故軍務を放棄する
为何你要放弃军务
閣下　ご質問の意図が小官には理解いたしかねますか
阁下 下官无法理解您这么寻问的用意
貴様　火遊びでもしているつもりが
你这家伙 是想玩火自焚吗
まるで子供のタダではないか　実際彼女は小さいが
简直就像小孩子在闹脾气似的 实际上她确实也还小
まさか　反抗期か
难不成是叛逆期吗
少佐　我々は貴官を高く評価している
少校 我们对你的评价向来不凡
光栄であります　閣下
下官深感荣幸 阁下
では　何故貴官のような精鋭が後方勤務を志願するのだ
那么 为何像你这样的精英会自愿想要转调至后方勤务呢
本音を聞かせてたまえ
把你的真心话说出来听听
閣下のお言葉とあらば申し上げますが
承蒙阁下之言 下官就如诚告实了
この戦争　今のままでは勝ちきれません
这场战争 照这样下去的话是无法取胜的
連邦に勝てんだと？
你说我们无法战胜联邦？
はい　私の知りうる限りでは
是的 就下官所知范围内的话
私見で良い　述べたまえ
个人见解也没关系 但说无妨
はっ
是
現状我が軍は　組織の力ではなく
从我军的现状来看 并不是依靠组织的力量
個人芸の連続で辛うじて勝利を演出するばかりです
而是不断靠着个人出色的技巧才勉强地持续获得胜利
これでは連邦の広大な領土　巨大な空間を消化できません
这样势必无法应付联邦那庞大的领土及领空
組織的改善なくして　勝利はありえないでしょう
假如组织不进行改革的话 恐怕是毫无胜算
前日の戦いでは　多国籍義勇軍とやらにも遭遇いたしました
在先前的战斗中 我们遭遇到了所谓的多国籍义勇军
懸念すべきは　その中に合衆国兵までもが参加していたことです
值得注意的是 当中竟然有合众国的士兵也参与在里头
いずれは合衆国も殴りかかってくる　そう言いたいのかね
或许有天合众国也会举兵攻来 你是想这样说吗
はい　ですか帝国には
是的 但是帝国这边
対合衆国を見据えた戦略環境の想定がないのではありませんか
似乎从未着眼对合众国进行过战略布局的设想不是吗
寡聞にして小官は存じておりません
或许是下官寡闻从未听过相关消息
杞憂だな　少佐
你这是杞人忧天了 少校
連中は元来　孤立主義だ
那群人向来奉行孤立主义
大海原を越えてまで
难道他们会不惜跨越大海
大陸に首を突っ込むとでも
就为了来到大陆上强出头吗
もちろん　合衆国の介入がないことが理想です
当然了 如果没有合众国的介入是最为理想
しかし　そのような世界大戦がありえましょうか
但是 那样的世界大战有可能发生吗
答えは明白
答案明摆着
ありえないのです
根本就不可能
つまり　貴官はこの大戦を勝ちきるために
也就是说 你主张为了在这场大战从中胜出
戦略想定全般の見直しを主張するわけだな
需要重新检视整体的战略设想吧
仰るとおりであります　閣下
您说的没错 阁下
目下の成功体験に囚われすぎず
勿被眼前的胜利经验局限住了眼界
戦技研究や人材育成によって戦力を統合運用する
透过战技研究及培育人才 借此能够使战力来联合运用
联合运用 (統合運用)：指不同的兵种之间彼此并非个别进行各自的军事行动，
而是从一开始彼此便作为一体一同行动。
それこそが　勝利の機会に繋がると信じております
下官相信这才是通往胜利的关键
そして　貴官がその研究調査活動に当たりたいと
而你则是想要亲自去进行这项研究活动吗
はっ
是
後方にて　戦力の適切な運用や
下官想在后方 对于战力的适当运用
軍の改善策を探りたいと思う所存であります
以及军队的改革方案进行一番探究
既に具体案の作成も
具体方案也已经拟定出来
针
对
此
次
世
界
大
战
部
队
运
用
及
机
动
作
战
あまりにも理路整然　どこまでも用意周到
太过于条理分明 如此地准备周到
それがこれほどまでに不気味とは
竟是这么的令人毛骨悚然
フッ
哼
随分と悠長なことだ
这话说的还真够悠哉啊
貴官は一つ忘れているらしい
你好像忘了最重要的一点
戦争のやり方というのは　こうやるのだ
所谓的战争 就该这么干
衝撃力だ
靠的是魄力
我々帝国にはその力がある
我们帝国就有着这种力量
戦争とは小賢しさではなく意志の問題だ
战争靠的不是耍小聪明 而是靠意志力
覚えておくといい
给我好好记住了
帝国は閣下の拳と同様　傷ついているのです
帝国正如同阁下的拳头一样 如此的伤痕累累
血が流れすぎているのです
正处于血流过多的状态
ならば問題ない
即使如此也不成问题
この腕でも　ボクシングは十分に務まる
就算是这样的手 用来打拳击依旧绰绰有余
例え　我一人になろうと　戦い抜かねはならんのだ
就算战到只剩我一人 也坚决要战到最后
閣下
阁下
その戦いの先には　一体何かあるのでしょう
在那场战争的前方 到底有着什么呢
戦争とて政治です
战争也是政治的一环
外交手段の一つです
是外交手段的一种
よって　戦いを適切に終わらせることが出来なければ
因此 若不能让战争确切地划下终止符的话
この先に待つのは　次なる戦争のための単なる準備期間
在那前方等待着的 不过是为了下次战争的准备时间
新たな愚行の始まりかもしれません
将再次地重复那愚蠢的行为也说不定
あるいは
或者是
全てを破壊の炎で焼き尽くし
所有事物皆被名为破坏的火焰给烧却殆尽
後に残るは焦土と化した大地のみやもしれません
最后只留下了化作焦土的大地也说不定
例え　世界を制して超大国になり得でも
就算 真的制霸了世界成为超级大国
まだ違った形の争いが生まれるばかりでしょう
也只是将争端以不同的形式孕育出来罢了
栄光の最中
享尽荣耀之际
背後の一突きで全てを失うこともある世の中です
切记这是个从背后突来的一刺便有可能葬送掉一切的世道
閣下の仰るとおり　まずもって勝利が全て
如同阁下所言 胜利是当前最重要的课题
しかし　正しく勝たねばなりません
但是 我们必须以正确的形式来取得胜利
でなければ
不然的话
いずれ歴史に笑われます
有朝一日终会沦为历史的笑柄
戦争をどう勝つかが重要なのです
将战争以何种形式获胜才是重中之重
二ヶ月をやろう
给你两个月
は？
是？
私の権限で西方に配属する
以我的权限将你转调至西方
その後は結果次第だ
之后就视结果而定了
取り急ぎ戦訓調査と戦技研究を励みたまえ
请尽快着手进行战训的调查以及战技的研究
それは…つまり…
您的意思…是…
なあ　貴官の望む後方勤務だ
没错 是你所要求的后方勤务
了解いたしました
下官明白了
ターニャ・フォン・デグレチャフ
谭雅·冯·提古雷查夫
戦闘狂にして戦略家
是个战斗狂也是个战略家
そして子供…
加上还是个小孩子…
それが国家の望んだ軍人の最終形態とでも言うのか
这难道就是长久以来国家所期盼的军人的最终姿态吗
少佐　貴官はこの狂った争いのように
少校 你就像这场疯狂的战争一般
一体何を思う…
到底在策划着什么…
夢にまで見た後方勤務
梦寐以求的后方勤务
ついに手に入れた平穏な日々
终于到手的安稳日子
神の突きつける過酷な運命とやらに　従う道理などない
面对被神强塞下来的残酷命运 没有乖乖顺从的道理
唯々諾々と神に救いを求めるなんてあり得ん
要我唯唯诺诺地寻求于神的救赎 那是不可能
配られたカードを活用して己の未来を掴み取る
活用已配置好的手牌来抓取自己的未来
それが人間の特権だ
这便是人类的特权
人間の条件なのだ
身为人类的条件啊
残念だったな　存在X
真是太遗憾了呢 存在X
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
戦場へ！前線へ！そして死の淵まで！
冲向战场！冲向前线！直到死亡的深渊！
命捨てたその覚悟を示せ！
展现你已舍弃性命的觉悟吧！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
聴こえるだろう　あの砲声が
你听到了吧 那个炮声
抵抗する蛆の聲だ
那正是蛆虫负隅顽抗的声响
踏み潰せ！踏み潰せ！
让我们尽情蹂躏 碾碎他们！
諸君、我々の任務は何だ
诸位 我们的任务是什么
殲滅だ！ 一機残らずの殲滅だ！
是歼灭！把他们一个不剩地都歼灭掉！
何故炎の中進んで行くのか
为何在炮火中依然前进
為すべきことは唯一つ
我们要做的事只有一件
地獄を創れ！
就是将战场化为地狱
弾丸の雨に打たれに行くのか
是为了迎接枪林弹雨而不断前进吗
笑止千万！帝国の為だ！
可笑至极！是为了帝国啊！
戦場へ！前線へ！そして死の淵まで！
冲向战场！冲向前线！直到死亡的深渊！
命捨てた覚悟を示せよ！
展现舍弃性命的觉悟吧！
忠誠を！従順を！そして其の魂を
献出忠诚！献出服从！再献出你那灵魂
全て捧げ勝鬨を上げよ！
献出所有一切 为胜利而呐喊！
さあ此処に築いてみせろ！
来！在此地筑起那
天に届く死体の山を！
足以直达天际的尸块之山吧！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
|
——
二个月后
|
——
帝国军西方驻军地 战技研究所
西から東　そしてまた西か
从西方到东方 然后又回到了西方吗
とはいえ　今度は後方だ
话虽如此 这次则被派到后方
なるべく　英気を養いたいところだが…
虽然是打算尽可能地养精蓄锐一番…
気が抜けて落ち着きませんね
反倒松懈过了头完全静不下心呢
完全な前線症候群ですよ
你这是得了前线症候群啊
本当　どうしてこうなったんでしょうね
就是说啊 到底为什么会变成现在这个样子呢
やはり　適材適所こそが世の理
果然适材适所才是世上的真理
このまま手堅い成績を維持し
就这样脚踏实地的累积实绩
一生デスクワークをするつもりですよ
一辈子干着文书工作都不成问题啦
はい
喂
戦技研究室　デグレチャフ中佐であります
战技研究所您好 我是提古雷查夫中校
ご苦労　中佐
辛苦了 中校
閣下　この度のご高配　誠に感謝しております
阁下 此次的提拔 请容我向您致上诚挚的感谢
なあに
没什么
貴官の能力を正当に評価したまでのこと
不过是对你的能力进行了适当评估而做出的判断
耳に余る光栄です
下官真是感到无上光荣
そして参謀本部は貴官の提言を　全面的に採用することになった
并且参谋总部对于你的建议 也已经决定将全盘采纳
それはそれはありがとうございます
这都是托了您的福
戦力を適切に運用するための実地研究だ
为了如何适当地运用战力需要进行实地演练
最前線にて　発案者自身に施行して貰う
将于最前线 由提案者亲自来执行这计划
おめでとう　戦闘団を新編させてやる
恭喜你了 将由你来编制成一支新的战斗群
战斗群 (戦闘団)：或德军称之为「作战群」，是德军临时编组的战术单位的统称。
二战早丶中期时，德军为了实现某一特定的目标，打乱原有编制将各单位临时编组在一起，而形成了战斗群。
组建战斗群的目的只有一个；充分发挥德军机动性强和纪律性高的优势，最大限度地提升对人员丶兵器的利用率。
战斗群编制的存在，使得德军能够集中该地域内最优秀的士兵和军官以及状况最好的机械化部队，
及时有效地执行来自指挥部的命令。
あっ　安心したまえ
啊 放心吧
基幹部隊は第二○三航空魔導大隊を宛がう
核心部队还是由第二○三航空魔导大队来担任
取り上げたりはせんよ
不会抢走你部下的
更には　歩兵大隊
再加上 步兵大队
機甲中隊と砲兵隊に加え
装甲中队以及炮兵队
多少の人事裁量権も認めてやろう
另外人事裁量权也多少给了你一些
特例とは言え　帝国軍初の戦闘団だ
虽说是特例 但这是帝国军首次的战斗群
公式には　参謀本部直属試験戦闘団という名前だが
虽然正式名称 叫做直属参谋总部试验战斗群
さすがに味気ない
果然还是过于乏味了点
よって　設定されたコードはサラマンダー
为此 给其设置的代号为沙罗曼达
サラマンダー戦闘団だ
就叫沙罗曼达战斗群了
なるほど
原来如此
後方勤務を認めたのは
之所以会批准她去后方勤务
そんな腹案が後わけか
原来是还有着这么个腹案在啊
腹案も何も　本人たっての希望だ
也算不上什么腹案 这可是她本人如此期望的
どうしてだぁ…
为什么啊…
どうしてこうなったあああああ
为什么会变成这样啊啊啊
Those who fought,
那些为其奋战之人
gave their all, gone with no trace
献出了所有一切 却消逝的不留痕迹
In the night,
每当夜晚来临
do they dream of peaceful days with loved ones?
他们是否会梦见与所爱之人度过的宁静日子
全て熱は消え去った
所有的热度皆已消散
人のものも　火のものも
无论是人的 还是来自火焰的
荒れ果てた　その墓標に寄せ
走近那荒凉不已的墓碑
花手向ける　友さえもういない
就连为其吊祭的友人也无任何一人
Still with us
依然和我们同在
Feel the calling out to you
感受着对你的呼唤
痛み嘆きも　今はもう無に帰す
那使人痛苦的悲叹 如今也已回归虚无
It's a soundless calling out to you
这是道对你的无声呼唤
微か漂う　悲しみの残り香
漫天中飘荡着一股 淡淡哀伤的余香味
思い出の日　悼むことさえも
即便在追忆之日献上悼念之思
亡き人らを　癒やし切れるものか
难道就能抚慰那些逝去之人的痛楚吗
Still wandering
依旧在徘徊无措
Chase the memory of you
追寻着对你的回忆
その意味問えば　無情に落ちてく
若寻问其意义为何 怕是坠入无情之道
It's a touchless memory of you
这是你无法触及的回忆
打ちひしがれて　静かに忘れればいい
纵使令人深受打击 静静遗忘一切就好
You're feeling the calling out to you
你感受到了对你的呼唤
痛み嘆きも　今はもう無に帰す
那使人痛苦的悲叹 如今也已回归虚无
It's a soundless calling out to you
这是道对你的无声呼唤
微か漂う　悲しみの残り香
漫天中飘荡着一股 淡淡哀伤的余香味